# 虚拟平台即服务:什么是平台即服务？

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/paas-for-dummies-what-is-platform-as-a-service-a8a5df8a197f>

这是一个最近越来越频繁使用的术语，然而我与人们互动得越多，我就越意识到许多人不知道这个“PaaS”是什么意思。

![](img/3e34c6f496e0a5e7773bf649090bcdd5.png)

## 获得非常通用和基本的维基百科有一个非常“维基百科”的答案:

> ***平台即服务(PaaS)*** *是云计算服务的一个类别，它提供了一个平台，允许客户开发、运行和管理应用程序，而无需构建和维护通常与开发和启动应用程序相关的基础架构。*

所以我知道有太多的人读到这里会说，“哦，是的，我完全知道那是什么意思！”他们不会的，相信我。如果你继续和他们交谈，他们仍然会有问题。所以，让我用我的导师向我解释的最好方式来解释一下，以及我是如何理解的。(我不会让超级技术人员。)

![](img/a6cbd52a1cf01c8c0bceddbc38809398.png)

云计算有“层”或不同类型的服务。传统的“云”只是一个更大的计算机，在另一个位置有更多的存储能力，所以你的办公室里没有一个大家伙。大型计算机是“服务器”或“基础设施”提供这种服务的公司被方便地称为“基础设施即服务”或 IaaS 公司。

SaaS 是你见过的另一个缩写。这个你们都用过。“软件即服务”这是一家软件公司通过互联网提供他们的软件的地方。

如果您将基础设施视为您的存储空间，将软件视为您的工具，那么 PaaS 将两者结合起来。如果你是一个开发者，你知道在你开始构建你的应用程序之前，你必须设置你的环境(基础设施)并引入你的兼容工具。有了 PaaS，构建应用程序所需的一切都已经存在了。

现在并不是所有的平台都支持所有的框架、架构或者编码语言。因此，在您开始使用 PaaS 之前，您需要检查这些内容。

数字车库是一个 PaaS，它有许多模板，适用于多种语言、框架等。如果你是一个有经验的程序员，你可以使用任何你喜欢的技术。DG 强调的是，这个平台是建立在 Docker、Kubernetes 和开源之上的。

Docker 使用 linux 容器将你的代码打包成易于移动的包。这种方法是*容器化开发*，它使得将应用程序从构建环境转移到测试环境，然后转移到最终的生产环境变得容易。这也使得在团队中工作变得容易。

**Kubernetes** 是*容器编排*，听起来确实如此。它可以移动容器。15 年来，谷歌将数十亿的容器和环境托付给了 Kubernetes 的 T4。退一步说，它非常坚固。

当您在开发环境中结合使用 Docker 和 Kubernetes 时，那些最耗时、最烦人的任务会变得自动化。例如，当您花时间在生产环境中处理应用程序时，您不需要再花无数时间为不同的生产基础架构进行重新配置。它只是工作。

![](img/90541c6abb1eca8562c117089b5190c4.png)

馅饼的最后一块是**开源**，即开放共享软件开发。社区发展，如果你愿意的话。当人们分享他们的技能和知识，并以彼此为基础时，这种叫做协作的美好事情就发生了。

结合这三种技术，开发人员可以轻松地专注于他们的代码。他们不会被昂贵的基础设施所束缚。如果当您决定尝试另一个平台或使用不同的生产基础设施时，容器化的开发会使迁移变得非常容易。

所以你有它。简而言之，平台即服务。希望这有帮助！

*最初发布于 2017 年 6 月 9 日*[*community . the digital garage . io*](http://community.thedigitalgarage.io/paas-for-dummies-what-is-platform-as-a-service/)*。*

[![](img/50ef4044ecd4e250b5d50f368b775d38.png)](http://bit.ly/HackernoonFB)[![](img/979d9a46439d5aebbdcdca574e21dc81.png)](https://goo.gl/k7XYbx)[![](img/2930ba6bd2c12218fdbbf7e02c8746ff.png)](https://goo.gl/4ofytp)

> [黑客中午](http://bit.ly/Hackernoon)是黑客如何开始他们的下午。我们是 AMI 家庭的一员。我们现在[接受投稿](http://bit.ly/hackernoonsubmission)并乐意[讨论广告&赞助](mailto:partners@amipublications.com)机会。
> 
> 如果你喜欢这个故事，我们推荐你阅读我们的[最新科技故事](http://bit.ly/hackernoonlatestt)和[趋势科技故事](https://hackernoon.com/trending)。直到下一次，不要把世界的现实想当然！

![](img/be0ca55ba73a573dce11effb2ee80d56.png)